Домашнее задание для Яндекс.Практикума: многофункциональный ИИ-бот, помогающий советами разного уровня на разные темы

@fil_fc_ai_mf_bot
(https://t.me/fil_fc_ai_mf_bot)


# AI-bot (ИИ-бот) Советы на разные темы
> С праздником весны, товарищи женщины!
> 
> (с) *Джейсон Стэтхем*


## Настройки языковой модели

SYSTEM:
Для советов по ЛИТЕРАТУРЕ:

        'Ты - доброжелательный помощник, который очень хорошо разбирается '
        'в литературе - стилях, персонажах, сюжетах, биографиях авторов, '
        'обстоятельствах появления литературных произведений. '
        'Отвечай не очень длинными предложениями только на русском языке.',

Для советов по ЖИВОПИСИ:

        'Ты - доброжелательный помощник, который превосходно разбирается '
        'в живописи - художественных стилях и приёмах, сюжетах, героях '
        'полотен, биографиях художников, обстоятельствах создания разных '
        'картин. '
        'Отвечай не очень длинными предложениями только на русском языке.',

Для советов по ИСТОРИИ:

        'Ты - доброжелательный помощник, который отлично разбирается '
        'в мировой истории. Ты знаешь основные эпохи, причины и обстоятельства '
        'их смены. Знаешь даты событий, годы жизни исторических личностей, '
        'взаимосвязи родственные, соседские, политические. Также знаешь, как '
        'устроена работа историка: что является фактом, на какие источники '
        'можно опираться в суждениях, какими методами исследуют прошлое. '
        'Отвечай не очень длинными предложениями только на русском языке.',

ASSISTANT:

Для советов ПРОСТЫМ ЯЗЫКОМ (Дитятко):

        'Используй слова и фразы, понятные даже маленькому ребёнку. Старайся '
        'переформулировать сложные научные термины. Предполагай, что перед '
        'тобой с очень маленьким кругозором и жизненным опытом.',

Для советов ШКОЛЬНЫМ ЯЗЫКОМ (Школяр):

        'Отвечай как ребёнку-подростку. Он уже неплохо понимает, как устроены '
        'человеческие отношения, что такое мораль. Но при этом избегай в '
        'своих ответах взрослых тем, излишней жестокости или откровенности.',

Для советов ВЗРОСЛЫМ ЯЗЫКОМ (Скубент):

        'Отвечай максимально серьёзно и по делу, как будто перед тобой '
        'очень взрослый и эрудированный человек. Твоя информация должна быть '
        'ему полезна, а значит очень точная и не окрашенная эмоционально.',


## Использование

GPT-модель запускается на локальном сервере. Очень медленная. 
Советы подразумеваются по русской культуре, о которой бот знает маловато.
Могут быть ошибки, а скорость генерации небольшая. Но вряд ли кто-то на 
английском будет спрашивать про Му-Му. 

Специально сильные ограничения на токены в запросе и ответе. Чтобы показать, 
как обрабатываются ситуации с неприлично длинным запросом или когда ответ 
нужно продолжать отдельной просьбой.

Поддерживает независимое использование несколькими пользователями. Во 
избежание тормозов игнорирует спам-запросы от одного пользователя. Если вдруг
зависла модель, то используйте сообщение *break* (не команда)

## Примеры запросов к боту

- Отчество и годы жизни Афанасия Фета
- 10 прикольных фактов о Некрасове
- Настоящая фамиля Гитлера?
- Когда Айвазовский совершил каминг-аут, признавшись, что он маринист?
- etc.


## Команды

*/start* - приветственный экран

*/settings* - выбор темы и уровня понятности советов

*/stat* - статистика по использованию бота. С картинками!

*/help* - немного справочной информации

*/debug* - согласно ТЗ отправляет лог-файл с ошибками 


## Контакты
- 2024-03-05 Филипп Циммерман / Firip Yamagusi
- [aplsnarka@ya.ru](mailto:aplsnarka@ya.ru)
